# Nether Zombie Escape

## ◆ はじめに
ここには、NZEに関する技術的な資料を掲載しています。  
一般プレイヤー向けの基本的なチュートリアルはマニュアルに掲載していますので、[こちらのページ](https://www.nether-server.net/dl/Z230301V1.pdf)をご確認ください。

バグ報告やフィードバックなどは[Discord](https://discord.com/invite/usCudBs55t)のNether Zombie Escapeカテゴリ「🧪レポート」チャンネルでのみ対応しております。<br>その他、NZEに関するお問い合わせはDiscordの「お問い合わせ」チャンネルまたは公式サイトのお問い合わせフォームで対応しております。

### 対応状況
ユーザーから寄せられたフィードバックに対する対応状況は[こちらのシート](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gh0A2_vKEFRfTISTMKqQTIkM6ZYD6IE546soV9pxe8w/edit#gid=0)をご確認いただけます

## ◇ リリース
Minecraft対応バージョン : **1.19.3**<br>
NZEバージョン : **Beta-7.2.4**<br>

## ◆ ゲームルール
Nether Zombie Escapeは、人間陣営とゾンビ陣営による鬼ごっこ形式のPVPゲームです。

### 人間陣営
人間陣営の役割は、ゾンビから逃げながらステージの最深部に設置されている「セーフエリア」を目指すことです。
ゾンビに感染しないよう、銃を使ってゾンビを足止めしながら先に進みましょう。

### ゾンビ陣営
ゾンビ陣営の役割は、すべての人間をゾンビに感染させるか、人間の防衛をくぐり抜けてセーフエリアに到達することです。

## ◇ アイテム一覧

### ジュエル
Japan Minecraft Serversでの投票報酬として1日1個まで貰えるアイテム。  
Hubに設置されているガチャを回すのに必要。

### クレジット
NZE内でお金としての役割を担うアイテム。 
ゲームの報酬として獲得することが可能で、武器をアンロックする際に必要。

### 経験値
ゲームの報酬として獲得することが可能。  
保有数に応じてランクが上がる。  
武器のアンロック条件として一定のランク数が必要になることがある。

### 弾薬
1ゲームあたりに使える弾薬の上限数。
ガチャから排出される弾薬によって、上限数を60まで増やすことが可能。
初期値は30。

### パーツ
ガチャから排出されるアイテム。
パーツA〜Zまで存在し、アルファベットが後ろのパーツであるほど入手難易度が上がる。
武器のアンロックにパーツが必要になる場合がある。

## ◇ 報酬システム
報酬はラウンドが終了するごとに獲得します。  
各陣営が獲得する報酬の計算方法は以下のとおりです。

**【人間陣営が勝利した場合】**
|  | 獲得できるクレジット | 獲得できる経験値 |
| --- | :---: | ---: |
| ★ 脱出に成功した人間 | [キル数]×110C+300C | [キル数]×55xp+25xp |
| 脱出に失敗した人間 | [キル数]×110C | [キル数]×55xp |
| ゾンビに感染した人間 | ※[感染数]×11C | [感染数]×6xp |
| 初期ゾンビ | [感染数]×11C | [感染数]×6xp |

★ : 陣営勝利ボーナスの適用対象  
※ : 途中でゾンビに感染した場合、それまでのキル数に対する報酬は無効化され、その後の感染数に応じた報酬が獲得できます。ただし、この場合でもキル数の実績が無効となることはありません。  
<br><br>

**【ゾンビ陣営が勝利した場合】**
|  | 獲得できるクレジット | 獲得できる経験値 |
| --- | :---: | ---: |
| 人間 | [キル数]×11C | [キル数]×6xp |
| ゾンビに感染した人間 | ※[感染数]×110C | [感染数]×55xp |
| ★ 初期ゾンビ | [キル数]×110C+300C | [キル数]×55xp+25xp |

★ : 陣営勝利ボーナスの適用対象  
※ : 途中でゾンビに感染した場合、陣営勝利ボーナスは獲得できません。


## ◆ ランクシステム
保有経験値数に応じて、ランクが割り当てられます。  

| ランク | 次のランクまでに必要な経験値数 |
| --- | --- |
| - | 80 |
| 1 | 80 |
| 2 | 160 |
| 3 | 240 |
| 4 | 320 |
| 5 | 400 |

以降、ランクが1つ上がるにつれて次のランクまでに必要な経験値数は80ずつ増えていきます。
現時点でランク1000までが実装されています。


## ◇ ガチャシステム
ジュエルで1個で1回まわすことができます。
5連を選択したことによる排出確率の変動はありません。 
各排出アイテムおよび排出確率は以下のとおりです。

【Lv.1(初期状態)】
| 排出確率 | アイテム名 |
| --- | --- |
| 1.0% | 弾薬(3) |
| 1.5% | パーツG |
| 2.0% | パーツF |
| 3.0% | パーツE |
| 4.0% | パーツD |
| 4.0% | 弾薬(2) |
| 5.0% | パーツC |
| 10% | パーツB |
| 16% | パーツA |
| 49% | 弾薬(1) |

【Lv.2】
| 排出確率 | アイテム名 |
| --- | --- |
| 0.5% | パーツN |
| 0.5% | パーツM |
| 1.0% | パーツL |
| 2.0% | パーツK |
| 4.0% | パーツJ |
| 6.0% | パーツI |
| 8.0% | パーツH |
| 2.0% | パーツG |
| 6.0% | パーツF |
| 10% | パーツE |
| 12% | パーツD |
| 14% | パーツC |
| 16% | パーツB |
| 18% | パーツA |
